El proposito de estos apuntes es documentar a modo de una referencia personal de html construida a partir de diferentes fuentes,
asi al abordar un cierto elemento, es probable que se aporte la mayor cantidad de informacion sobre dicho elemento sin que pueda encontrarse una relacion clara entre los comentarios.  


Html ha cambiado con el tiempo y da muchas libertades al programador, asi muchas de las cosas que se terminan haciendo pueden ser malas practicas.

Si te aseguras de que en tu web sólo hay HTML y CSS correcto:

   Se ahorra tiempo y trabajo, porque el lenguaje es sencillo y preciso. No hay que hacer horas extra, ni teclear el código a mano, ni probar la página en cientos de navegadores. Con escribirla bien desde el principio ya funciona.
   
   Las páginas cuestan menos de mantener, ya que la información está bien estructurada y cualquiera puede entender la web (incluso alguien distinto al que la creó). El HTML se usa para sólo para describir qué es cada parte de una web. Esto forma parte de un concepto mucho más amplio que es el de web semántica.
   
   Cada página ocupa menos: realmente se ahorra mucho código con CSS. Es así porque no tienes que copiar+pegar un diseño por toda tu página, sino que con una sola línea se cambia el estilo de la página completa, o incluso de varias a la vez.
   
   Te ahorras problemas de compatibilidad: no se necesitan casi "chapuzas" que unas veces van y otras no. Usar el HTML válido es mucho más rápido que probar la web en varios navegadores hasta que funcione, porque si está bien escrita, representarán todo tal como les mandas, sin decidir ellos por ti.
   
   Evita problemas al visitante: la gente lo que quiere es que la página funcione y ya está. Tu trabajo es conseguir que sea así, y desde luego usar el HTML y CSS correcto es lo mejor que puedes hacer para conseguirlo.

Veamos algunos tips y buenas practicas para hacer un buen uso de html:

* La primera línea debe ser el DOCTYPE: Es obligatorio ponerla, y muy importante. Es para decirle al navegador qué versión de HTML es la que usas en la página.

* La etiqueta título, es muy importante: lo usan los buscadores para indexar la página, pero (aún más importante) lo usamos las personas para saber en qué web entrar cuando un buscador muestra cientos de ellas. Así que elige un buen título, y ni se te ocurra dejarlo en blanco.

* Escribe todas las etiquetas en minúsculas: Se aceptan tanto mayúsculas como minúsculas, pero es mejor que elijas un estilo fijo y no lo vayas cambiando, asi:

 * es más fácil de leer.
 * es más fácil de escribir.
 * en XML (y XHTML) sólo se aceptan minúsculas, así que el cambio a XHTML será muy fácil.
 * CSS se suele hacer en minúsculas también.
 * una página se comprime mejor cuando se usan etiquetas en minúsculas. Bueno, vale, esto es una razón algo extraña... pero es que algunos servidores web las transfieren comprimidas.


* Cierra todo lo que abras (con excepciones), y en orden: No está permitido hacer cosas como:
```
 <td><a>enlace</td>, 
ni <ul><li>uno<li>dos<li>tres</ul>, 
ni <strong>código <em>incorrecto</strong></em>. 
```

Eso causa desastres en muchos navegadores

* Los atributos, siempre entrecomillados

* Especifica el juego de caracteres (charset):
```html
   <meta content="text/html; charset=utf-8" http-equiv="content-type">
```

* No uses <font> para nada.

* Evita el <br>, usa párrafos: <p>

*No hace falta usar &nbsp; para hacer márgenes: Para hacer que la primera línea de cada párrafo quede un poquito más a la derecha, muchos ponen tres espacios: &nbsp;&nbsp;&nbsp;. Eso es una chapuza; es mejor usar párrafos y aplicarles la siguiente hoja de estilos:
```
p {text-indent: 20px} 
```

* <center> no existe:
La etiqueta <center> y el atributo align (como en <table align="center">) no dejan muy claro su funcionamiento (¿deben alinearse ellos dentro de la página, o centrar el texto que viene a continuación?). Con CSS se puede especificar mejor los temas de centrado, pero hay que entender un poco qué es lo que queremos centrar, y recordar lo del tipo de los elementos (block o inline).

Para centrar el contenido que hay dentro de un elemento (por ejemplo, todo el texto de dentro de un <div>), basta con el estilo `text-align:center;` 

En cambio, si lo que quieres centrar es el propio <div> (u otro elemento tipo block), y no su contenido, tienes que darle una anchura (con `width:75%;`), y decir que el navegador se ocupe automáticamente de los márgenes izquierdo y derecho. Se hace con `margin-left:auto;` `margin-right:auto;`, o, abreviado: margin: 0 auto;. Las dos formas hacen lo mismo, pero si te interesa entender por qué la corta funciona, busca información sobre "CSS shorthand".

Ejemplo para alinear un bloque:
```
<div style="border:1px solid green; background:rgb(50,240,60); width:60%; margin: 0 auto;">
Ahora es el div el que está centrado, y no su contenido.
</div> 
```

Así ya sabes centrar tanto el contenido de un elemento, como cualquier elemento de tipo block. ¿Cómo se centraría un elemento inline, como una imagen o un <span>? Pues podrías meterla dentro de un <div> y usar text-align:center; margin: 0 auto; combinando los dos métodos anteriores, pero es más fácil pedirle que se comporte como un bloque, con display:block; margin: 0 auto; (así te ahorras el <div>).



* El atributo `align` no existe:
He visto que mucha gente usaba el align="center" en los <td>, para centrar el contenido de las celdas. Es mucho más fácil con CSS:
```
td {text-align:center;}
```

mas referencia sobre buenas practicas:
[buenas practicas en html](https://www.danielclemente.com/html/junto.html)