009.-Elementos de bloque y elementos de línea
===

Los elementos de bloque vanna ocupar todo el ancho disponible aunque su contenido no lo haga, en consecuencia los elementos que sean colocados seguidos a este comenzaran en una nueva linea.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
	<meta charset="utf-8">
	<title>Elementos de Bloque</title>
</head>
<body>
	
	<h1>Soy un elemento de bloque</h1>
	<p>Soy otro elemento de bloque</p>
	<span>Soy un elemento de linea</span>
	<span>Soy un elemento de linea</span>

</body>
</html>
```

Si usamos el inspector de elementos del navegador podemos observar el tamano completo que usan los elementos de forma visual. Por ejemplo en caso de que estemos usando firefox, si pulsamos `Ctrl + Shift = i` se despliega el inspector. en la ventana que se despliega en la parte superior derecha podemos hacer click sobre los 3 puntos que aparecen y luego pulsar sobre separate window, si queremos visualizar el inspector en una nueva ventana. Luego pulsamos en la opcion de 'Pick an element from the page' (Ctrl + Shift + C), que se encuentra en la parte superior izquierda. una vez hayamos seleccionado esa opcion desplazamos el mouse por encima del documento html y veremos como se comportan los elementos.

Los siguientes son elementos de bloque en HTML5: 

<address>
Información de contacto.

<article> HTML5
Contenido de Articulo.

<aside> HTML5
Contenido adicional.

<audio> HTML5
Reproductor de audio

<blockquote>
Bloque de "cita".

<canvas> HTML5
Dibujo canvas.

<dd>
Descripción de definición.

<div>
División de documento.

<dl>
Lista de definición.

<fieldset>
Etiqueta de conjunto de campos.

<figcaption> HTML5
Leyenda de figura.

<figure> HTML5
Grupos contenido multimedia con una leyenda (ver <figcaption>).

<footer> HTML5
Sección o pie de página.

<form>
Formulario de entrada.

<h1> (en-US), <h2> (en-US), <h3> (en-US), <h4> (en-US), <h5> (en-US), <h6> (en-US)
Niveles de cabecera 1-6.

<header> HTML5
Sección o cabecera de página.

<hgroup> HTML5
Grupos información de encabezado.

<hr> 
Regla Horizontal (línea divisoria).

<li>
Elemento de lista.

<main>
Engloba el único contenido central del documento.

<nav>
Contiene enlaces de navegación.

<noscript>
Contenido para ser usado si los scripts no son soportados o permitidos.

<ol>
Lista ordenada.

<output> (en-US) HTML5
Formulario de salida.

<p> 
Párrafo.

<pre>
Texto preformateado.

<section> HTML5
Sección de una página web.

<table> 
Tabla.

<tfoot> (en-US)
Pie de tabla.

<ul> 
Lista no ordenada.

Mientras que los elementos de linea son:
```
    b, big, i, small, tt
    abbr, acronym, cite, code, dfn, em, kbd, strong, samp, time, var
    a, bdo, br, img, map, object, q, script, span, sub, sup
    button, input, label, select, textarea
```