019.-Margin
===

Margin: Es la propiedad que nos permite generar espacio enter elementos.

Es un shorthand. (propiedad abreviada) que controla los 4 lados posibles a los que dar margenes.

margin-top: 
margin-right: 
margin-bottom: 
margin-left:

Admite hasta 4 valores que van en el orden de las agujas del reloj
4 valores -> margin: top right bottom left;
3 valores -> margin: top right/left bottom;
2 valores -> margin: top/bottom left/right;
1 valores -> margin: top/right/bottom/left;

Por ejemplo
```css
   margin: 100px; /* 100 de cada lado: arriba derecha abajo izquierda */
   margin: 100px 50px; /* 100 arriba/abajo, 50 derecha/izquierda */
   margin: 100px 50px 10px; /* 100 arriba, 50 abajo, 10 derecha/izquierda */
   margin: 100px 50px 10px 200px; /* 100 arriba, 50 derecha, 10 abajo, 200 izquierda */
```

Sin embargo Margin es una propiedad que se comporta diferente en elementos de bloque y en elementos de linea.

Si asignamos margin-top o margin-bottom a un elemento de linea, estas propiedades no seran tomadas en cuenta. Pero si asignamos margenes horizontales como margin-left o margin-right si.

Los elementos inline solo tienen margenes horizontales.

Veamos el siguiente codigo
```css
.inline{
   background-color: lightcoral;
   color: inherit;
 /*  width: 100px;
     height: 200px; */
     margin-top: 100px; /* Esto no va a funcionar */
     margin-bottom: 100px; /* Esto no va a funcionar */
     margin-right: 100px; /* Esto si va a funcionar */
     margin-left: 100px; /* Esto si va a funcionar */
}
```

```html
<body>

   <h1>BoxModel1</h1>
   <a class="inline" href="#">Elemento de linea 1</a> <a class="inline" href="#">Elemento de linea 2</a> 
   <div class="block">Elemento de bloque</div> 
   <a class="inline" href="#">Elemento de linea 3</a> <a class="inline" href="#">Elemento de linea 4</a> 
   
</body>
```

Otras cosa que podemos hacer con la propiedad margin:

Cuando tenemos un elemento de bloque con un ancho declarado podemos mover ese bloque utilizando margenes automaticos.
Si nosotros indicamos `margin-right: auto`, le estamos pidiendo al navegador que cree ese espacio por la derecha, al decir auto el navegador asignara el maximo espacio posible a la derecha pegando asi el elemento a la izquierda.
Lo mismo ocurre cuando indicamos margin-left: auto, el elemento se pegara a la derecha

```css
margin-right: auto; /* Pega el elemento a la izquierda */
margin-left: auto; /* Pega el elemento a la derecha */
```

Cuando usamos ambas reglas al mismo tiempo conseguimos `Centrar` el elemento. Debemos tener en cuenta que cuendo centramos bloques no estamos centrando el contenido del bloque, para eso existe otra propiedad. asi que si el bloque es invisible podria quedar esteticamente descentrado.
Para centrar bloques.
```css
margin-right: auto; /* Pega el elemento a la izquierda */
margin-left: auto; /* Pega el elemento a la derecha */
```

