023.-box sizing
===

Box-sizing es la propiedad que nos permite controlar el calculo que hace el navegador a la hora de modificar las propiedades content, pading y border.
Los 2 valores que podemos darle son:
 content-box -> valor por defecto.
 border-box -> calculo del tamano del elemento incluyendo el padding y el border


Cuando nosotros definimos tamanos del contenido de una caja por ejemplo width: 200px, y ademas agregamos un padding, debemos tener en cuenta los calculos  asociados a el espacio de ambos lados, recordemos que el padding agrega espacio a la caja contenedora.
Por ejemplo la siguiente regla tendria un ancho y alto de 240. pero esto no se esta indicando explicitamente en la regla.
 ```css

.block{
   background-color: purple;
   width: 200px;
   height: 200px;
   margin-left: auto;
   margin-right: auto;
   padding: 20px;
}

 ```

 Sin embargo, si nosotros queremos que la caja mida 200x200 tenemos la opcion de modificar el valor del box sizing. por defecto va a tomar unicamente el content box, que es el tamano del contenido. pero si usamos la propiedad border-box el navegador va a hacer el calculo del tamano del elemento incluyendo el padding y el border.

 ```css

.block{
   background-color: purple;
   width: 200px;
   height: 200px;
   margin-left: auto;
   margin-right: auto;
   padding: 20px;

   box-sizing: border-box; /* al usar esta propiedad le estamos indicando al navegador que se calcule a 200 el tamano total como el 
                              padding son 20 de cada lado, tamano del contenido va a quedar en 160. y esto lo hara el navegador autoamticamente     */
   border: 5px solid black; /* ahora esto afecta el tamano del contenido, sumando 5 a cada lado van a ser 10, mas 40 por padding
                              el contenido quedara con un tamano de 150 automaticamente */                           
}

 ```

Es una buena practica que si se quiere trabajar usando el box-sizin: border box se asigne a todas las cajas del sitio web, para esto se usa el selector universal. Es uno de los pocos casos donde el uso del selector universal es adecuado.
