027.-Colapsado de margenes
===

Se trata de un fallo que tiene CSS. y consiste en que los margines verticales colapsan, es decir que para efectos de margenes verticales es como si no se tomasen en cuenta, o se toma el margen de la caja indicada con el contenido de la inmediata superior o inferior. sin tomar en cuenta el margen. veamos un ejemplo.

En el ejemplo de abajo tengo 2 cajas una con margen inferior de 20px y otra con margen superior de 20px, la separacion entre una caja y otra deberia ser de 40px, pero como son margenes verticales se solapan y como valen lo mismo es como si solo hubiese uno, si quito el inferior no se nota ningun cambio o si quito el superior, solo se empieza a ver cambios cuando alguno es mayor que otra reflejandose unicamente la diferencia entre ellos. Esto es un problema que tiene CSS desde el principio y que simplemente se conoce y se trabaja de esa forma. no ocurre lo mismo con margenes horizontales.

Debemos tener en mente que este problema no tiene solucion, simplemente se ha aprendido ha trabajar con eso, lo mas comun es usar margin-bottom unicamente e ir empujando los elementos hacia abajo.

```css
body{
   background-color: #333;
   margin:0;
}

.header{
   background-color: lightcoral;
   height: 100px;
   margin-bottom: 20px;
}

.box-1,
.box-2 {
   margin-left:auto;
   margin-right:auto;
   margin-bottom:20px;
   background-color: lightcyan;
   width:300px;
   height:300px;
}

```

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
   <meta charset="utf-8">
   <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
   <title>colapsado de margenes</title>
</head>
<body>
   
   <header class="header"></header>
   <div class="box-1"></div>
   <div class="box-2"></div>
   
</body>
</html>
```

Otro problema que se presenta con el colapsado de margenes es cuando se trabaja con elementos padres e hijos.
Supongamos el mismo ejemplo anterior pero ahora le agregamos contenido a la clase header, si simplemente agregamos contenido se va a mostrar dentro sin problema. Cuando agregamos un elemento hijo como por ejemplo un `h1`, el margen del h1 se va a mostrar fuera del elemento padre desplazando la barra de color coral un hacia abajo y por lo tanto descuadrando el aspecto.


```css
body{
   background-color: #333;
   margin: 0;
}

.header{
   background-color: lightcoral;
   height: 100px;
   margin-bottom: 20px;
}

.box-1,
.box-2 {
   margin-left:auto;
   margin-right:auto;
   margin-bottom:20px;
   background-color: lightcyan;
   width:300px;
   height:300px;
}

```

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
   <meta charset="utf-8">
   <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
   <title>colapsado de margenes</title>
</head>
<body>
   
   <header class="header">
      <h1>Esto desplazaria hacia abajo la clase header</h1>
   </header>

   <div class="box-1"></div>
   <div class="box-2"></div>
   
</body>
</html>
```

Para solucionar este problema tenemos 3 trucos posibles.

1) Consiste en darle al contenedor, es decir la caja que contiene al elemento hijo, darle un `overflow: hidden`

2) Igualmente al elemento padre darle un padding-top de cualquier valor asi sea muy peque;o, por ejemplo `padding-top:0.1px`

3) Darle un border superior al elemento contenedor, por ejemplo border-top: 0.1px solid lighcoral ( que seria el mismo color que el background del elemento interno para que no se note)


