032.-Postion relative
===

La propiedad position nos permite posicionar los elementos. HAy algunos conceptos que deben conocerse para entender position.

Flujo de renderizado -> Por norma general los elementos se dibujan de izquierda a derecha y de arriba a abajo. El punto 0,0 de los elementos, por norma general, es la esquina superior izquierda.

Espacio reservado -> Es el espacio que tiene un elemento asignado en el navegador

Elemento posicionado ': Esto significa que el elemento tiene la propiedad position con un valor distinto de "static", que es el valor que tiene esta propiedad por defecto.

stackin context -> Contexto de apilamiento. Es el orden en el que se apilaran las cajas que se superponen

Al posicionar un elemento se habilitan 5 propiedades que podemos utilizar para mover los elementos en los 3 ejes:

   top -> El elemento se movera desde la parte superior la distancia que le hayamos indicado

   right -> el elemento se movera desde la parte derecha lo que hayamos indicado

   bottom -> El elemento se movera desde la parte inferior la distancia que le hayamos indicado

   left -> El elemento se movera desde la parte izquierda la distancia que hayamos indicado.

   z-index -> Nos permite mover el elemento en el contexto de pilamiento ( eje z )

   Nota: Si a un elemento le declaramos la propiedad top y/o left, las propiedades bottom y/o right no funcionaran.

Los posibles valores que le podemos dar a position son:

static -> es el valor que tiene por defecto un elemento, con este valor el elemento NO ESTA POSICIONADO y por lo cual no podremos moverlo

relative -> El elemento mantendra su posicion y medidas en el flujo de renderizado y mantendra su espacio reservado, si lo movemos lo hara usando su posicion en el html como punto de referencia.

Absolute -> El elemento perdera sus medidas y su espacio reservado, si lo movemos usara el elmento padre posicionado como referencia. si no tiene ninguno usara el elemeento html de referencia

fixed -> El elemento perdera sus medidas y su espacio reservado. Si lo movemos usara el elemento html de referencia, y ademas se quedara fijo en esa posicion aunque hagamos scroll

Sticky -> Es una mezcla de position relative y fixed. Con este tipo de posicionamiento los valores top, left,  botton, y right no sirven para mover el elemento, sino para indicarle en que punto pasara a tener un comportamiento de posicionamiento fixed, hasta llegar a ese punto se comportara como si fuera relative.

###########

El contexto de apilamiento ocurre cuando estamos superponiendo 2 o mas elemetnos, en principio algo que tiene propiedad position tiene un contexto a apilamiento mayor que algo que no tiene la propiedad position.

De entre los position se toma en cuenta que ha sido definido primero, si yo defino primero box1 y luego box2, box2 va a estar por encima de box1. y si se solapan total o parcialmente box2 va a tapar a box1 a menos que se le indique lo contrario.

En cuanto al uso de bottom y top. Si yo defino un valor para la propiedad top. la propiedad bottom no se aplicaria. En otras palabras si top existe, botton es ignorado completamente.

Con left y right pasa lo mismo, si yo defino left, el valor de right sera ignorado.
