032.-Postion absolute
===

La propiedad postíon nos permite posicionar los elementos. Hay algunos conceptos que deben conocerse para entender position.

Flujo de renderizado -> Por norma general los elementos se dibujan de izquierda a derecha y de arriba a abajo. El punto 0,0 de los elementos, por norma general, es la esquina superior izquierda.

Espacio reservado -> Es el espacio que tiene un elemento asignado en el navegador

Elemento posicionado ': Esto significa que el elemento tiene la propiedad position con un valor distinto de "static", que es el valor que tiene esta propiedad por defecto.

stackin context -> Contexto de apilamiento. Es el orden en el que se apilaran las cajas que se superponen

Al posicionar un elemento se habilitan 5 propiedades que podemos utilizar para mover los elementos en los 3 ejes:

   top -> El elemento se movera desde la parte superior la distancia que le hayamos indicado
   right -> el elemento se movera desde la parte derecha lo que hayamos indicado
   bottom -> El elemento se movera desde la parte inferior la distancia que le hayamos indicado
   left -> El elemento se movera desde la parte izquierda la distancia que hayamos indicado.
   z-index -> Nos permite mover el elemento en el contexto de apilamiento ( eje z )

   Nota: Si a un elemento le declaramos la propiedad top y/o left, las propiedades bottom y/o right no funcionaran.

Los posibles valores que le podemos dar a position son:

static -> es el valor que tiene por defecto un elemento, con este valor el elemento NO ESTA POSICIONADO y por lo cual no podremos moverlo

relative -> El elemento mantendra su posicion y medidas en el flujo de renderizado y mantendra su espacio reservado, si lo movemos lo hara usando su posicion en el html como punto de referencia.

Absolute -> El elemento perdera sus medidas y su espacio reservado, si lo movemos usara el elmento padre posicionado como referencia. si no tiene ninguno usara el elemeento html de referencia

fixed -> El elemento perdera sus medidas y su espacio reservado. Si lo movemos usara el elemento html de referencia, y ademas se quedara fijo en esa posicion aunque hagamos scroll

Sticky -> Es una mezcla de position relative y fixed. Con este tipo de posicionamiento los valores top, left,  botton, y right no sirven para mover el elemento, sino para indicarle en que punto pasara a tener un comportamiento de posicionamiento fixed, hasta llegar a ese punto se comportara como si fuera relative.

###########

El elemento perdera sus medidas, en cuanto al aspecto ya no ocupara el 100 del ancho de la pagina como ocurre con los divs, sino que va a ocupar solo lo que ocupe su contenido, tal como un elemento inline o de linea.
si lo movemos usara el elmento padre posicionado como referencia. si no tiene ninguno usara el elemeento html de referencia, si lo muevo se ajusta al elemento padre, si le indico un bottom: 0 se va a colocar en la parte inferior del elemento, si no esta dentro de un elemento se considerara el body como su elemento padra y por lo tanto se ubicara al fondo de la pagina en l aparte izquierda, si ademas agrego la propiedad right: 0 va a colocarse lo mas a abajo y a la derecha posible en su elemento padre.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
   <meta charset="utf-8">
   <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
   <title>Position</title>
   <style type="text/css">
      
*{
   border-sizing: border-box;
}

body{
   background-color: #333;
}


.box{
   text-align: center;
   /*
   width: 100px;
   height: 100px;
   */
}

.box-1{
   background-color: lightcoral;
}

.box-2{
   background-color: lightgreen;
   position: absolute;
}

   </style>
</head>
<body>

   <div class="box box-1">Box 1</div>
   <div class="box box-2">Box 2</div>

</body>
</html>
```

Supongamos que tengo un elemento y debajo tengo otro. Ese espacio segun el que se distribuyen los elementos lo asigna html segun si es elemento de bloque o de linea y segun el espacio que ocupan, supongamos que a la caja que se encuentre arriba se le asigna la propiedad `position: absolute`, cuando decimos que pierde su espacio reservado es que html deja de reservar esas dimensiones para la caja y las que estaba abajo se reacomodan ocupandolo, el elemento con posicion absolute mantiene.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
   <meta charset="utf-8">
   <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
   <title>Position</title>
   <style type="text/css">
      
*{
   border-sizing: border-box;
}

body{
   background-color: #333;
}

.contenedor{

}

.box{
   text-align: center;
   /*
   width: 100px;
   height: 100px;
   */
}

.box-1{
   background-color: lightcoral;
   position: absolute;
   width: 100px;
   height: 100px;
}

.box-2{
   background-color: lightgreen;

   width: 100px;
   height: 100px;

}

   </style>
</head>
<body>

<div class="box box-1">Box 1</div>
<div class="box box-2">Box 2</div>

</body>
</html>
```


En cuanto a los contenedores, cuando un elemento se esta posicionando de forma absoluta y se encuentra dentro de un contenedor, aunque el contenedor tenga medidas se va a posicionar con respecto al body, pero si le asigno una propiedad position: absolute o relative o fixed o sticky al contenedor, los elementos hijos se van a posicionar dentro del contenedor

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
   <meta charset="utf-8">
   <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
   <title>Position</title>
   <style type="text/css">
      
*{
   border-sizing: border-box;
}

body{
   background-color: #333;
}

.contenedor{
   width: 300px;
   height: 300px;
   background-color: blue;
}

.box{
   text-align: center;
   /*
   width: 100px;
   height: 100px;
   */
}

.box-1{
   background-color: lightcoral;
   position: absolute;
   right: 0;
   bottom: 0;
   width: 100px;
   height: 100px;
}

.box-2{
   background-color: lightgreen;
   position: absolute;  
   width: 100px;
   height: 100px;

}

   </style>
</head>
<body>

<div class="contenedor">
   <div class="box box-1">Box 1</div>
</div>

<div class="box box-2">Box 2</div>

</body>
</html>
```

Pero cuando defino al contenedor con position: de algun tipo. el elemento hijo queda encerrado dentro de las dimensiones del contenedor.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
   <meta charset="utf-8">
   <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
   <title>Position</title>
   <style type="text/css">
      
*{
   border-sizing: border-box;
}

body{
   background-color: #333;
}

.contenedor{
   width: 300px;
   height: 300px;
   background-color: blue;
   position: relative;
}

.box{
   text-align: center;
   /*
   width: 100px;
   height: 100px;
   */
}

.box-1{
   background-color: lightcoral;
   position: absolute;
   right: 0;
   bottom: 0;
   width: 100px;
   height: 100px;
}

.box-2{
   background-color: lightgreen;
   position: absolute;
   width: 100px;
   height: 100px;

}

   </style>
</head>
<body>

<div class="contenedor">
   <div class="box box-1">Box 1</div>
</div>

<div class="box box-2">Box 2</div>

</body>
</html>
```

Ahora vemos un truco que puede aplicarse sobre los elementos de linea.
Cuando definimos position absolute, lo que estamos haciendo es generando un contexto de bloque automaticamente para poder darle medidas y que el navegador coloque ese elemento. Recordemos que para poder asignar medidas a elementos inline, teniamos que convertirlo hacer `display: block` o `display: inline-block` pues conseguimos lo mismo cuando definimos position absolute sobre elementos de linea como enlaces.
por ejemplo:
```html
```
