042.-height en % y height en auto.md
===

En la entrada anterior estuvimos viendo como usar la propiedad width a traves de porcentajes y con el valor auto.

Height -> % Cuando estamos dentro de un contenedor este tiene que tener un alto declarado, si no no podra calcular el porcentaje.

auto -> Cuando utilizamos el auto, el alto lo calcula el navegador en base al contenido del elemento.
         

Nota: Height es una propiedad que debe usarse con mucho cuidado. Si no es necesario establecer el alto, es mejor dejar que sea el contenido el que decida el alto del elemento.

Cuando utilizamos height las cosas funcionan un poco diferente. Cuando damos porcentajes de altura a una caja, va a adaptarse al porcentaje de la caja que la contiene, es decir si tenemos una caja de 300px de alto, y a una caja hija le asignamos el 50% va a tener una altura de 150px.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
   <meta charset="utf-8">
   <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
   <title>height</title>
   <style>
      .header{
         background-color: lightskyblue;
         text-align: center;
      }

      .box{
         width: 300px;
         height: 300px;
         background-color: lightgreen;
      }

      .box-children{
         width: 50%;
         height: 50%;
         background-color: lightseagreen;
      }
   </style>
</head>
<body>

   <header class="header"> % vs auto</header>

   <div class="box">
      <div class="box-children"></div>
   </div>



</body>
</html>
```

es importante tener en cuenta que  cuando estamos dentro de un contendor este tiene que tener un alto declarado. Cuando usamos un alto con porcentaje, siempre se va a calcular con respecto a su caja contenedora. Si la caja contenedora no tiene un alto declarado el porcentaje aunque uno lo coloque se va a sustituir por el valor auto, y esto es algo que genera ciertos problemas. Por ejemplo si a la caja que tiene height de 300px, comento la linea donde se especifica la altura, eso hara que la caja hija desaparezca. Cuando utilizamos auto en height, el alto lo va a calcular el navegador en base al contenido del elemento, es decir que si tenemos un box sin nada adentro otro div. por lo tanto en nuestro ejemplo el valor auto equivale a cero. si yo le establezco un alto entonces si tendria una altura declarada. Pero si agregamos texto a la caja padre es decir box, y colocamos un height del 100%, lo que hace es ajustarse al contenido del texto. Debemos tener en mente que la caja que contiene a box es body. y este no tiene una altura definida, por lo tanto el alto del hijo no podra calcularse, es por esto que al no tener un alto asignado el hijo se ajusta al tamano de su contenido.

Ahora vamos a ver un ERROR que se genera cuando usamos position absolute y height con porcentaje.
En nuestro ejemplo para box-children, toma un alto del 50% de box. es decir unos 150px, pero si a box-children le agregamos la propiedad `position: absolute` recordemos que desacopla la caja de su elemento contenedor. En teoria su caja madre deberia pasar a ser el body, pero las dimensiones no se corresponden al 50% de este, Lo que ocurre es que cuando usamos position absolute, no se calcula el % con respecto al body, tampoco respecto al html. `Cuando nosotros utilizamos position absolute, el height en % se va a calcular automaticamente en base al viewport`.  El viewport hace referencia a todo el espacio visible que tenemos en el navegador, es decir desde donde termina la barra de navegacion hasta el fin de la ventana.
